# Командная лабораторная работа №2 #
3 семестр
<<<<<<< HEAD
- Разработчики:
  1. Гаврилов Никита
  2. Власов Леонид
  3. Созинов Алексей
  
    # Постановка задачи #
  Разработать интегрированную среду разработки для программ на языке Pascal--.
Среда должна обеспечивать возможность написания и выполнения программ.

# Сроки выполнения #
	Начало - 10 апреля 2020
	Окончание - 29 мая 2020
  
  # Требования #
- Программная система должна обеспечивать выполнение следующих функций:
  1. Принять текст программы (из консоли или из файла).
  1. Должен выполняться синтаксический контроль корректности текста программы.
  2. Условные операторы м.б. вложенными.
  3. Текст программы должен храниться в виде иерархического списка.
  4. Переменные и константы должны храниться в таблице - на выбор: упорядоченная, дерево поиска, хеш-таблица.
  5. Вычисление арифметических и условных выражений должно выполняться с помощью постфиксной формы.
  
- Программная система разрабатывается в Microsoft Visual Studio 2019
  # Разработка #
- Этапы разработки
    1. Составление списка объектов и основных алгоритмов.
    2. Описание модели объектов и основных алгоритмов.
    3. Подготовка проекта программной системы.
    4. Заготовки классов в h-файле.
    5. Разработка пустых (add failure) версий модульных тестов для методов классов таблиц (с использованием библиотеки google tests).
    6. Разработка тестов и кода.

:star: ---

# Распределение работ #
- Гаврилов Никита
	Компилятор, Интерфейс
- Власов Леонид
	Хеш-таблица, классы переменных 
- Созинов Алексей
	Анализ выражений и подсчет выражений, класс Function
# Список объектов #

- Компилятор
- Хеш-таблица
- Постфисная форма
- Процедура
- Переменные
- Иерархический список

# Список основных алгоритмов #

- Разбиение программы на слова
- Построение иерархического списка
- Анализ корректности
- Синтаксический контроль арифметических и логических выражений
- Перевод в постфиксную форму
- Вычисление значение арифметических и логических выражений

# Описание моделей объектов #
- Компилятор
  - Объект, способный скомпилировать и выполнить программу на языке Паскаль-- 
  - Операции: 
    - компиляция программы
    - выполнение программы
    
- Хеш-таблица
  - Хеш таблица с открытым перемешиванием - массив элементов, в котором позиция
  для вставки определяется хеш функцией, при возникновении коллизий к 
  вычисленному номеру добавляется смещение;
  
- Постфиксная форма
  - Анализирует и вычисляет арифметическое или логическое выражение на корректность 
  - Операции:
    - анализ выражения
    - вычисление выражения
- Процедура
  - Осуществляет ввод / вывод данных
  - Операции:
    - вывод данных
    - считывание данных
- Переменные
  - Абстрактный класс переменной и ее классы-наследники
  - Операции:
    - приведение типов
    - создание переменных
    - арифметические операции
    - логические операции
- Иерархический список
  - Список, хранящий текст программы в виде иерархической структуры
  - Операции:
    - переход к следующему звену 
    - переход к следующему уровню
# Описание основных алгоритмов #
- Разбиение программы на слова
  - Проходим по тексту программы, разделяя ее на отдельные слова
- Построение иерархического списка
  - Построение списка, в котором уровень иерархии элемента зависит от уровня вложенности этого слова
- Анализ корректности
  - Проверяет текст компилируемой программы на наличие ошибок
- Синтаксический контроль арифметических и логических выражений
  - Производит контроль арифметических и логических выражений на корректность
- Перевод в постфиксную форму
  - Описание алгоритма: http://algolist.manual.ru/syntax/revpn.php
- Вычисление значение арифметических и логических выражений
  - выражения вычислятся в постфиксной форме, описание алгоритма: http://aliev.me/runestone/BasicDS/InfixPrefixandPostfixExpressions.html#id4 
